# CH-4 智能硬件与嵌入式

## 1. 嵌入式技术基本概念 
### 1.1 嵌入式系统发展的过程
- 第一阶段:以可编程序控制器系统为核心的 研究阶段
- 第二阶段:以嵌入式中央处理器CPU为基础、 简单操作系统为核心的阶段
- 第三阶段:以嵌入式操作系统为标志的阶段
- 第四阶段:基于网络操作的嵌入式系统发展阶段

### 1.2 嵌入式系统的特点 
- 面向特定应用的专用计算机系统
- 根据应用的具体需求，剪裁 计算机的硬件与软件
- 适应对计算机功能、可靠性、 成本、体积、功耗的要求

## 2. 小结

- 物联网向我们描述了一个物理世界被广泛嵌入了各种感知与智能控 制设备的场景，它全面地感知环境信息，智慧地为人类提供各种服 务，而嵌入式技术是开发物联网智能设备的重要技术手段
- 嵌入式系统“以应用为中心” “裁剪计算机硬软件”的特点，是一 种对功能、体积、功耗、可靠性与成本有严格要求的“专用计算机 系统”
- 物联网智能硬件的研究将促进了嵌入式芯片、操作系统、软件编程 与智能技术发展，智能硬件的研究涉及机器智能、机器学习、人机 交互、虚拟现实与增强现实的研究，以及大数据、云计算等领域
- 物联网智能设备的研究与应用，推动了智能硬件产业的发展;智能 硬件产业的发展又将为物联网应用的快速拓展奠定了坚实的基础
- 智能硬件正在向更高智能化、更加人性化、更便捷交互的方向发展， 适应“云-端”融合架构的智能硬件操作系统将成为研究的热点

---

## 教材内容
### 4.3.2 嵌入式系统的特点
### 4.4.1 RFID应用系统结构 & 工作原理
### 4.5.1 无线传感器节点的结构